It is time for the flag-lowering ceremony.
Es el momento de la ceremonia de izamiento de la bandera.
Please face the flag with respect.
Por favor, mire hacia la bandera con respeto.
I bet you're wondering,
Apuesto a que te estás preguntando,
"What is this, some kind of prank?"
"¿Qué es esto? ¿Una especie de broma?"
This is what they called the flag-lowering ceremony.
Así llamaban a la ceremonia de izamiento de la bandera.
Our dear Mr. President's own invention.
Una invención de nuestro querido señor Presidente.
And that wasn't all.
Y eso no fue todo.
After midnight, you couldn't even be out on the streets.
Después de medianoche, ni siquiera podías salir a la calle.
It was to crack down on decadent trends
Se trataba de acabar con las tendencias decadentes.
that threatened public morals and order or whatever.
que amenazaba la moral y el orden público o lo que fuera.
SEX INDUSTRY
INDUSTRIA DEL SEXO
Men were banned from growing sideburns over their ears,
A los hombres se les prohibió dejarse patillas sobre las orejas.
and women in miniskirts were punished for indecent exposure.
Y las mujeres en minifalda eran castigadas por exhibicionismo.
Curfews.
Toques de queda.
No assemblies.
Sin asambleas.
No protests.
No hay protestas.
No long hair and no miniskirts, either.
Ni pelo largo, ni minifaldas.
TO RESTORE SOCIAL DISCIPLINE
PARA RESTAURAR LA DISCIPLINA SOCIAL
IMMEDIATE DEPORTATION
DEPORTACIÓN INMEDIATA
People were monitored, raided, beaten, and killed.
La gente fue vigilada, allanada, golpeada y asesinada.
KIM DAEJUNG RETURNED HOME
KIM DAEJUNG REGRESÓ A CASA
If they could go after heavyweight opposition politicians,
Si pudieran perseguir a políticos de peso de la oposición,
imagine what they did to ordinary people.
Imagínense lo que le hicieron a la gente común.
We were basically treated like cattle, like pigs.
Básicamente nos trataron como ganado, como cerdos.
But the very ones leading the crackdowns?
¿Pero quiénes son los mismos que lideran las medidas represivas?
They lived above every ban.
Vivían por encima de toda prohibición.
That's right.
Así es.
I'm talking about the country's very first intelligence agency, the KCIA.
Me refiero a la primera agencia de inteligencia del país: la KCIA.
GLOBAL SPY RING EXPOSED
Red de espionaje global descubierta
With immense power that even eclipsed the Constitution,
Con un poder inmenso que incluso eclipsó la Constitución,
the KCIA propped up our dear Mr. President's long reign.
La KCIA apoyó el largo reinado de nuestro querido señor presidente.
Just the name of it was enough to strike fear.
Sólo el nombre bastaba para causar miedo.
REVOLUTIONARY UNIFICATION PARTY SPY CASE
CASO DE ESPIONAJE DEL PARTIDO DE UNIFICACIÓN REVOLUCIONARIA
So many innocent people were dragged off, and lost their lives.
Tanta gente inocente fue arrastrada y perdió la vida.
Honestly though,
Sinceramente,
I never thought I'd be one of them.
Nunca pensé que sería uno de ellos.
This was the age of prohibition, and my name says it all.
Ésta era la época de la prohibición, y mi nombre lo dice todo.
I'm Geumji, as in prohibition. Bae Geumji.
Soy Geumji, como en prohibición. Bae Geumji.
Madam, bar girl, escort, hostess.
Señora, chica de bar, acompañante, anfitriona.
Call me whatever you want.
Llámame como quieras.
What matters is that I was
Lo que importa es que yo estaba
damn good at what I did.
Muy bueno en lo que hice.
But still,
Pero aún así,
it's not a crime worth dying for, right?
No es un crimen por el que valga la pena morir, ¿verdad?
GIMPO AIRPORT, KOREA
Aeropuerto de Gimpo, Corea
Passengers for boarding, please proceed to Gate Three
Pasajeros que deseen embarcar, por favor diríjanse a la Puerta Tres
of the International Terminal after completing immigration.
de la Terminal Internacional luego de completar inmigración.
Seriously?
¿En serio?
No one's here?
¿No hay nadie aquí?
Wow.
Guau.
This is unbelievable.
Esto es increible.
Let's go.
Vamos.
THE AGE OF PROHIBITION
LA ERA DE LA PROHIBICIÓN
All right, all right.
Está bien, está bien.
When we get there, it won't just be Mr. Cheon waiting.
Cuando lleguemos allí, no será sólo el Sr. Cheon quien nos estará esperando.
Bae Geumji will be there too.
Bae Geumji también estará allí.
Yes, sir. Understood.
Sí, señor. Entendido.
They were nice enough to send her off to the States.
Tuvieron la amabilidad de enviarla a Estados Unidos.
She should've stayed put and raised her kid quietly.
Ella debería haberse quedado y haber criado a su hijo en silencio.
What good did she think would come of this?
¿Qué bueno creía ella que saldría de esto?
I hear she's a woman with no fear.
He oído que es una mujer sin miedo.
Yeah, I'll give her that.
Sí, le concedo eso.
Using her own damn kid like that.
Usando a su propio maldito hijo de esa manera.
Do you know, sir?
¿Lo sabe usted, señor?
Who the father is.
¿Quién es el padre?
There are a lot of rumors.
Hay muchos rumores.
Hey.
Ey.
Yes, sir.
Sí, señor.
Just keep your eyes on the road.
Simplemente mantén la vista en la carretera.
Unless you've got a death wish.
A menos que tengas deseos de morir.
Have you met Mr. Cheon before?
¿Has conocido al Sr. Cheon antes?
No, this is my first time in person.
No, esta es mi primera vez en persona.
Born into the elite and
Nacido en la élite y
top of his class at the Military Academy.
el mejor de su clase en la Academia Militar.
He caught the President's eye during the revolution,
Llamó la atención del presidente durante la revolución,
and now, he throws around more weight than ever.
Y ahora, tiene más peso que nunca.
No.
No.
Cheon Seokjung…
Cheon Seokjung…
…Chief of the Presidential Security Service.
…Jefe del Servicio de Seguridad Presidencial.
Top of his class at the Military Academy, adored by the President.
Primero de su clase en la Academia Militar, adorado por el Presidente.
The President's power was practically Cheon Seokjung's to wield,
El poder del presidente estaba prácticamente en manos de Cheon Seokjung.
and the KCIA was his loyal private army.
y la KCIA era su leal ejército privado.
I mean, look.
Quiero decir, mira.
I can't live in hiding forever anyway.
De todos modos, no puedo vivir escondido para siempre.
It's not like I'm not a criminal.
No es que no sea un criminal.
I've got to sort things out somehow,
Tengo que arreglar las cosas de alguna manera,
and raise my boy Seongguk to not come up short next to anyone.
y criar a mi hijo Seongguk para que no se quede atrás ante nadie.
You really think his father's going to sit back and watch?
¿ De verdad crees que su padre se va a quedar sentado mirando?
What kind of father can't stand to see
¿Qué clase de padre no soporta ver?
his own son succeed?
¿Su propio hijo tendrá éxito?
You know better than anyone he's not a man to be trifled with.
Tú sabes mejor que nadie que no es un hombre con el que se pueda jugar.
And I'm not a woman to be trifled with either.
Y tampoco soy una mujer con la que se pueda jugar.
Come on.
Vamos.
It's not like I'm asking to be his wife.
No es como si le estuviera pidiendo ser su esposa.
Hello, Mr. Cheon.
Hola, señor Cheon.
How have you been, sir?
¿Cómo ha estado, señor?
It's been a while, Mr. Hwang.
Ha pasado un tiempo, señor Hwang.
Why have you been so busy?
¿Por qué has estado tan ocupado?
Oh, no. Not at all.
Oh, no. Para nada.
Just give me a call, and I'll come running anytime, sir.
Simplemente llámame y vendré corriendo en cualquier momento, señor.
Ah… You wear a toupee, huh?
Ah… Llevas un peluquín, ¿eh?
- Let's take a walk. - Yes, sir.
-Vamos a dar un paseo. -Sí, señor.
That's when Baek Kitae saw with his own eyes…
Fue entonces cuando Baek Kitae vio con sus propios ojos…
…what real, living power looked like.
…cómo se veía el poder real y vivo.
Ah, I got it.
Ah, lo tengo.
And then he decided
Y luego decidió
to live a life like that man's,
vivir una vida como la de ese hombre,
with wealth and power great enough
con riqueza y poder lo suficientemente grandes
to bring the whole world to its knees.
Poner al mundo entero de rodillas.
Hello, darling.
Hola cariño.
I'm going to the restroom.
Voy al baño.
Care to join me?
¿Quieres acompañarme?
And that's how we met.
Y así fue como nos conocimos.
In the most romantic setting, as you can see,
En el entorno más romántico, como podéis ver,
in the company of those government idiots.
En compañía de esos idiotas del gobierno.
There's no need to worry about wiretaps here, sir.
Aquí no hay necesidad de preocuparse por escuchas telefónicas, señor.
It's so loud in here.
Hay mucho ruido aquí.
Loud and perfect for a secret investigation HQ.
Ruidoso y perfecto para un cuartel general de investigación secreta.
All right, let's eat.
Está bien, vamos a comer.
Yes, sir.
Sí, señor.
Let me say this again, just in case.
Déjame decirlo otra vez, por si acaso.
No one else can know about this place but us.
Nadie más puede saber de este lugar excepto nosotros.
- Okay? - Yes, sir.
- ¿De acuerdo? - Sí, señor.
How's the search for Kang Daeil going?
¿Cómo va la búsqueda de Kang Daeil?
Any progress?
¿Algún progreso?
Yes, we're tracing him through his crew.
Sí, lo estamos rastreando a través de su tripulación.
We should be able to pin him down soon.
Deberíamos poder atraparlo pronto.
We have to find him.
Tenemos que encontrarlo.
Yes, sir. Understood.
Sí, señor. Entendido.
Apparently, Jo Manjae had his hands in every racket and made a fortune.
Al parecer, Jo Manjae metió sus manos en todos los chanchullos y amasó una fortuna.
Smuggling, for starters,
El contrabando, para empezar,
siphoning US army supplies, real estate speculation…
desvío de suministros del ejército estadounidense, especulación inmobiliaria…
Even the toilet paper in government offices
Incluso el papel higiénico en las oficinas gubernamentales
has to pass through his hands.
tiene que pasar por sus manos.
He ate all that up by himself?
¿Se lo comió todo él solo?
Mm-mmm… He couldn't have.
Mmm-mmm… No pudo ser.
I mean, look. We can't even have a meal without sharing.
O sea, mira. Ni siquiera podemos comer sin compartir.
You think he can hog the whole thing? How?
¿Crees que puede acaparárselo todo? ¿Cómo?
He's got backing.
Él tiene respaldo.
Mr. Jang.
Señor Jang.
You think that's the KCIA, right?
Crees que esa es la KCIA, ¿verdad?
The KCIA doing business with gangsters? That's nothing new.
¿ La KCIA haciendo negocios con gánsteres? Eso no es nada nuevo.
I'm not even surprised.
Ni siquiera me sorprende.
But why do you think they took Jo Manjae?
¿Pero por qué crees que se llevaron a Jo Manjae?
I bet he pulled something shady.
Apuesto a que hizo algo turbio.
That must be why they hauled him in.
Debe ser por eso que lo arrestaron.
They chopped off the tail. Cut him off like this.
Le cortaron la cola. Lo cortaron así.
What? You think they killed him?
¿Qué? ¿Crees que lo mataron?
Jo Manjae paid up massive sums to the KCIA.
Jo Manjae pagó enormes sumas a la KCIA.
And that money went straight into Director Hwang's safe.
Y ese dinero fue directamente a la caja fuerte del director Hwang.
Some of it probably went further up the chain too.
Probablemente parte de ello llegó incluso a niveles más altos de la cadena.
You mean there's someone above Hwang?
¿Quieres decir que hay alguien por encima de Hwang?
-That's right. -And who could it be?
-Así es. -¿Y quién podrá ser?
Well, I don't know that yet.
Bueno, eso todavía no lo sé.
But the election's right around the corner,
Pero las elecciones están a la vuelta de la esquina,
and plenty of places need funding.
y muchos lugares necesitan financiación.
I'm sure they'll restart his operations by rounding up the rest of his gang.
Estoy seguro de que reiniciarán sus operaciones acorralando al resto de su banda.
To do that, they must've kept either Jo Manjae or Kang Daeil alive.
Para hacer eso, debieron mantener con vida a Jo Manjae o Kang Daeil.
And you think it's Kang Daeil, right?
Y crees que es Kang Daeil, ¿verdad?
We've got a shot only if Kang Daeil's alive.
Sólo tendremos una oportunidad si Kang Daeil está vivo.
My legs…
Mis piernas…
I haven't seen you around before.
No te había visto por aquí antes.
I work under Director Hwang.
Trabajo bajo la dirección de Hwang.
But there's no future
Pero no hay futuro
working under Hwang.
trabajando bajo la dirección de Hwang.
Maybe under Cheon, that would be different.
Quizás bajo el Cheon, eso sería diferente.
If you're interested,
Si estás interesado,
I can help you.
Puedo ayudarle.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Let's meet somewhere quiet later.
Nos vemos en algún lugar tranquilo más tarde.
Just the two of us.
Sólo nosotros dos.
- Huh? - I had him under me for a bit
- ¿Eh? - Lo tuve debajo de mí por un rato.
in the army.
en el ejército.
He's pretty useful.
Es bastante útil.
His eyes are practically dripping with ambition.
Sus ojos prácticamente gotean ambición.
Maybe it's from growing up with nothing.
Quizás sea por haber crecido sin nada.
- But he knows his place. - I'm getting tipsy. Give me one.
—Pero él sabe cuál es su lugar. —Me estoy poniendo un poco borracho. Dame una.
They make quite the pair.
Forman una pareja bastante buena.
Not a bad pick.
No es una mala elección
Thank you, sir.
Gracias señor.
Geumji. Bae Geumji…
Geumji. Bae Geumji…
I can't get a read on how that woman's going to play this.
No puedo tener una idea de cómo esa mujer va a jugar esto.
You want me to kill her?
¿Quieres que la mate?
I'm sorry, sir.
Lo siento señor.
Don't do anything stupid.
No hagas nada estúpido
Just have him stick close to her for now.
Simplemente déjalo que se quede cerca de ella por ahora.
Keep an eye on her so she can't pull anything.
Mantenla vigilada para que no pueda tirar nada.
Yes, sir.
Sí, señor.
That woman's got a notebook.
Esa mujer tiene un cuaderno.
A list of all the men she's slept with.
Una lista de todos los hombres con los que se ha acostado.
Which means the kid's father has to be in there.
Lo que significa que el padre del niño tiene que estar allí.
Now, what's the real issue? Who the father is?
Ahora bien, ¿cuál es el verdadero problema? ¿Quién es el padre?
That's not the real issue.
Ése no es el verdadero problema.
Damn it.
Maldita sea.
What matters isn't who the father is.
Lo que importa no es quién es el padre.
It's that
Es eso
all those men whose names are in that notebook are losing sleep,
Todos esos hombres cuyos nombres están en ese cuaderno están perdiendo el sueño,
wondering if the boy is theirs.
Preguntándose si el niño es de ellos.
That's the real problem.
Ése es el verdadero problema.
Can we trust that information?
¿Podemos confiar en esa información?
Of course.
Por supuesto.
The guy who gave it to me? His name's in that notebook too.
¿El tipo que me lo dio? Su nombre también está en ese cuaderno.
You'd better keep your head straight.
Será mejor que mantengas la cabeza fría.
She's the kind men fall for at first sight.
Ella es el tipo de persona por la que los hombres se enamoran a primera vista.
You don't have to worry about me, sir.
No tiene que preocuparse por mí, señor.
Ashtray.
Cenicero.
Be careful, all right?
Ten cuidado, ¿de acuerdo?
You wouldn't want your name ending up in that notebook too.
No querrías que tu nombre también apareciera en ese cuaderno.
I swear,
Lo juro,
I don't get why everyone's dying to sink their teeth into me.
No entiendo por qué todo el mundo se muere por hincarle el diente.
Did Director Hwang ask you to get the notebook?
¿El director Hwang te pidió que consiguieras el cuaderno?
What notebook?
¿Que cuaderno?
You must be curious,
Debes ser curioso,
being the only one left in the dark.
siendo el único que queda en la oscuridad.
I'm not interested.
No me interesa.
Really?
¿En realidad?
Because I could tell you right now
Porque te lo puedo decir ahora mismo
who the father really is.
quién es realmente el padre.
But you're not interested, right?
Pero no estás interesado, ¿verdad?
Are you messing with me?
¿Estas jugando conmigo?
Oh, no.
Oh, no.
You thought I was actually going to tell you?
¿Creías que realmente te lo iba a decir?
You're adorable.
Eres adorable
Anyway, I'm never going back to the States,
De todos modos, nunca volveré a Estados Unidos.
so tell them to quit dreaming.
Así que diles que dejen de soñar.
I'm staying right here.
Me quedo aquí.
Maybe even date a handsome guy like you.
Tal vez incluso salga con un chico guapo como tú.
Aren't you sick of men by now?
¿No estás harta de los hombres ya?
Depends on who the man is.
Depende de quién sea el hombre.
Since we're here, why don't we be straight with each other?
Ya que estamos aquí, ¿por qué no somos sinceros el uno con el otro?
If you don't feel like talking about dating, we can talk business.
Si no tienes ganas de hablar de citas, podemos hablar de negocios.
Business?
¿Negocio?
I told you the other day, didn't I?
Te lo dije el otro día ¿no?
I could help you.
Podría ayudarte.
Help me with what? And how exactly?
¿Ayudarme con qué? ¿ Y cómo exactamente?
Hmm.
Mmm.
Look who's finally showing some interest.
Mire quién finalmente muestra algún interés.
Being the President's right-hand man or whatever…
Ser la mano derecha del presidente o lo que sea…
Who cares about that crap?
¿A quién le importa esa basura?
What matters is
Lo que importa es
how you got there.
Cómo llegaste allí.
You know well
Tú lo sabes bien
how Hwang managed to get as far as he did,
Cómo Hwang logró llegar tan lejos,
don't you?
¿no es así?
Now, just think how much more Cheon must've passed up above him.
Ahora, piensen en cuánto más debe haber dejado pasar Cheon por encima de él.
An endless stream of cash.
Un flujo interminable de dinero en efectivo.
That's the real source of their power.
Ésa es la verdadera fuente de su poder.
So…
Entonces…
If you had your hands on that stream,
Si tuvieras en tus manos ese arroyo,
who's to say
¿Quién puede decirlo?
you couldn't get to Cheon's level, not just Hwang's?
¿No pudiste llegar al nivel de Cheon, no solo al de Hwang?
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
Mr. Baek.
Señor Baek.
Tell me what you want.
Dime que quieres.
I'll help you.
Te ayudaré.
I heard you've got ties to the Japanese yakuza.
He oído que tienes vínculos con la yakuza japonesa.
Chairman Ikeda.
Presidente Ikeda.
Have you ever met him?
¿Alguna vez lo has conocido?
Boss!
¡Jefe!
No.
No.
But I did catch a glimpse of his daughter once.
Pero una vez pude ver a su hija.
Ikeda Yuji.
Ikeda Yuji.
Real name, Choi Yuji.
Nombre real, Choi Yuji.
Yes, Choi Yuji.
Sí, Choi Yuji.
How did you know she's Korean?
¿Cómo supiste que ella es coreana?
I've met her myself once.
La conocí una vez.
If only she weren't of Korean descent,
Si tan solo no fuera de ascendencia coreana,
she might have even had a shot at being his successor.
Incluso podría haber tenido una oportunidad de ser su sucesora.
She's a Zainichi, but he still took her in as his foster daughter.
Ella es una Zainichi, pero aún así él la acogió como su hija adoptiva.
I don't know how she won his favor,
No sé cómo ella ganó su favor,
but he clearly treasures her.
pero claramente él la aprecia.
Anyway, I'm certain she's one of the real powers in the Ikeda clan.
De todos modos, estoy seguro de que ella es uno de los verdaderos poderes del clan Ikeda.
How on earth do you know all this?
¿Cómo es posible que sepas todo esto?
So, what about Choi Yuji?
Entonces, ¿qué pasa con Choi Yuji?
I think… …I need to see her again.
Creo… …que necesito volver a verla.
Hmm…
Mmm…
Okay.
Bueno.
Call me, Mr. Baek.
Llámame, señor Baek.
Guys, this is Lee Sunyeong.
Chicos, este es Lee Sunyeong.
She's a new member of Rose Club.
Ella es un nuevo miembro del Rose Club.
Say hello.
Saluda.
Hi, nice to meet you all.
Hola, encantado de conoceros a todos.
I'm Lee Sunyeong.
Soy Lee Sunyeong.
I'm not very good with my hands though.
Aunque no soy muy bueno con mis manos.
Anyway, I'm excited to be here.
De todos modos, estoy emocionado de estar aquí.
Come on, no one's good from the start.
Vamos, nadie es bueno desde el principio.
- Welcome to the club. - Thanks.
- Bienvenido al club. - Gracias.
Here, try knitting this first.
Aquí, intenta tejer esto primero.
Hi, Soyeong.
Hi, Soyeong.
You got off work a bit late today.
Saliste un poco tarde del trabajo hoy.
Yeah.
Sí.
Oh, I see you guys have already started.
Oh, veo que ya habéis empezado.
Soyeong, did you get what I asked for last time?
Soyeong, ¿conseguiste lo que te pedí la última vez?
Yeah, I brought the information sheet.
Sí, traje la hoja de información.
It's a three-year term with an annual interest rate of 17.4%…
Es un plazo de tres años con un tipo de interés anual del 17,4%…
Oh, my gosh. Thank you so much, Soyeong.
Oh, Dios mío. Muchas gracias, Soyeong.
Are you from Seoul?
¿Eres de Seúl?
Sorry?
¿Lo siento?
You don't seem to have a Busan accent.
Parece que no tienes acento de Busan.
That's because Soyeong grew up in Japan.
Eso es porque Soyeong creció en Japón.
Soyeong, say hello.
Soyeong, di hola.
This is Lee Sunyeong. She's a new member of the club.
Ella es Lee Sunyeong. Es un nuevo miembro del club.
Of course.
Por supuesto.
No wonder you've got such great skin.
No me extraña que tengas una piel tan estupenda.
My goodness. How's your skin so smooth?
Dios mío. ¿Cómo es que tienes la piel tan suave?
Oh, you're too kind.
Oh, eres demasiado amable.
Well, I was just born with it.
Bueno, simplemente nací con ello.
You're so lucky.
Eres muy afortunado
My uncle lives in Japan too. In Osaka.
Mi tío también vive en Japón. En Osaka.
No way! I lived in Osaka too!
¡Ni hablar! ¡Yo también viví en Osaka!
Oh, my goodness.
Oh Dios mío.
What are the chances?
¿Cuales son las posibilidades?
-Wow, you work at a bank? -Oh, yeah.
-Vaya, ¿trabajas en un banco? -Oh, sí.
What do you do for a living, Sunyeong?
¿A qué te dedicas , Sunyeong?
Well…
Bien…
My parents run… What do you call that again?
Mis padres corren... ¿Cómo se llama a eso?
They run a metal shop…
Tienen una tienda de metal…
…so I help out with my older brothers.
…así que ayudo a mis hermanos mayores.
What about you, Soyeong?
¿Y tú, Soyeong?
Do you have an older brother?
¿Tienes un hermano mayor?
Yeah.
Sí.
Well, I've never told you guys,
Bueno, nunca os lo he dicho,
but my brother could give Shin Seongil a run for his money.
pero mi hermano podría darle competencia a Shin Seongil.
My brother looks like Alain Delon!
¡Mi hermano se parece a Alain Delon!
Really? We have so much in common!
¿En serio? ¡Tenemos tanto en común!
Wow, are they really that handsome?
Vaya, ¿de verdad son tan guapos?
-You should bring him here sometime. -Oh, I can't do that. He's busy.
-Deberías traerlo aquí algún día. -Oh, no puedo hacer eso. Está ocupado.
- Bring him. - I've got to see with my own eyes.
- Tráelo. - Tengo que verlo con mis propios ojos.
- He must be really handsome. - You bet.
- Debe ser realmente guapo. - Claro que sí.
The Vietnam War, huh?
La guerra de Vietnam, ¿eh?
PERSONAL RECORD NAME: BAEK KITAE
NOMBRE DEL REGISTRO PERSONAL : BAEK KITAE
Yes.
Sí.
He was in the Special Warfare Command but got dishonorably discharged there.
Estaba en el Comando de Guerra Especial, pero fue dado de baja deshonrosamente de allí.
It seems like there was some kind of incident.
Parece que hubo algún tipo de incidente.
Sir, I heard rumors you got the Order of Military Merit,
Señor, escuché rumores de que recibió la Orden del Mérito Militar,
but that's not true, right?
pero eso no es cierto ¿verdad?
Well…
Bien…
I mean, it was from the government,
Quiero decir, era del gobierno,
so I couldn't exactly refuse.
Así que no pude negarme exactamente.
Seriously?
¿En serio?
There were three armed guerrillas.
Había tres guerrilleros armados.
Armed guerrillas?
¿Guerrilleros armados?
You going to tell me you've been shot too?
¿Vas a decirme que a ti también te dispararon?
-Here. -Huh?
-Aquí. -¿Eh?
- Here. - Wait.
- Aquí. - Espera.
Are you actually telling me this is from a gunshot?
¿ En serio me estás diciendo que esto es producto de un disparo?
- It went in here and… - Yeah?
- Entró aquí y… - ¿Sí?
- I'm not sure if you can see it. Here. - Whoa, what?
- No sé si lo puedes ver. Aquí. - ¡Uy! ¿Qué?
Wait a second.
Espera un segundo.
So it went in here and came out here?
¿Entonces entró por aquí y salió por aquí?
Wow, so it's true!
¡Vaya, entonces es verdad!
You're incredible, Mr. Jang.
Eres increíble, señor Jang.
Well, they wouldn't have given me the medal if I weren't.
Bueno, no me habrían dado la medalla si no lo fuera.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
My goodness.
Dios mío.
Oh, my…
Oh, Dios mío…
Mr. Jang, you must work out all the time.
Señor Jang, debe hacer ejercicio todo el tiempo.
Yeah, well, I just do some push-ups.
Sí, bueno, solo hago algunas flexiones.
Of course.
Por supuesto.
No wonder you look so good in your suits.
No me extraña que te veas tan bien con tus trajes.
How many do you do?
¿Cuantos haces?
A hundred? Yeah, about a hundred.
¿Cien? Sí, unos cien.
So, how did it go?
Entonces, ¿cómo fue?
Did you meet her?
¿La conociste?
I'm so tired.
Estoy tan cansado.
It's true they grew up in Osaka, Japan.
Es cierto que crecieron en Osaka, Japón.
- They're Zainichi? - Yes.
- ¿Son Zainichi? - Sí.
They came back to Korea after their parents passed.
Regresaron a Corea después del fallecimiento de sus padres.
Apparently, they had a tough time settling down here.
Al parecer les fue difícil establecerse aquí.
Then Baek Kitae must've had to play the parent.
Entonces Baek Kitae debe haber tenido que hacer el papel de padre.
He did every kind of job imaginable
Hizo todo tipo de trabajo imaginable.
to support his younger siblings.
para apoyar a sus hermanos menores.
And being Zainichi, he went through a lot of discrimination.
Y siendo Zainichi, pasó por mucha discriminación.
So he became a career soldier?
¿Entonces se convirtió en soldado de carrera?
There's actually another soldier in the family.
En realidad hay otro soldado en la familia.
Their younger brother, Baek Kihyun.
Su hermano menor, Baek Kihyun.
He graduated top of his class from the Military Academy.
Se graduó como el mejor de su clase en la Academia Militar.
Now, he's serving up front as a second lieutenant.
Actualmente, se desempeña en el frente como segundo teniente.
The older brother's in the KCIA, and the younger one's from the Academy?
¿El hermano mayor está en la KCIA y el menor en la Academia?
Well, talk about rising from nothing.
Bueno, hablemos de surgir de la nada.
But it sounded like something happened to the younger brother when he was a kid.
Pero parecía que algo le pasó al hermano menor cuando era niño.
What happened?
¿Qué pasó?
Well, Baek Soyeong didn't go into detail, but she seemed really worried about him.
Bueno, Baek Soyeong no entró en detalles, pero parecía realmente preocupada por él.
Okay.
Bueno.
So, are you meeting her again?
Entonces, ¿la volverás a ver?
Yes, we hit it off and decided to grab a meal together sometime.
Sí, nos llevamos bien y decidimos comer juntos algún día.
Also, Kang Daeil?
Entonces, ¿Kang Daeil?
He's alive.
Él está vivo.
You've tracked him down?
¿Lo has localizado?
Not exactly. But word is, he's putting the gang back together.
No exactamente. Pero se dice que está reuniendo a la pandilla.
He's even looking for a chemist.
Incluso está buscando un químico.
See? I told you, Kang Daeil, that bastard, is alive.
¿Ves? Te lo dije, Kang Daeil, ese bastardo, está vivo.
Your instincts are spot-on, sir.
Sus instintos son muy acertados, señor.
I'm telling you,
Te lo digo,
Kang Daeil is tied up with the KCIA.
Kang Daeil está vinculado con la KCIA.
The KCIA can take down anyone in their sights.
La KCIA puede acabar con cualquiera que tenga en la mira.
Mr. Jang, if you push too far and things go sideways--
Señor Jang, si presiona demasiado y las cosas salen mal...
I'll take the fall.
Yo asumiré la culpa.
If anyone loses their job, it's going to be me.
Si alguien pierde su trabajo, ese seré yo.
OSAKA, JAPAN
OSAKA, JAPÓN
You have guests from Korea.
Tienes invitados de Corea.
Long time no see, Ms. Bae.
Hace tiempo que no la veo, señorita Bae.
It's good to see you, Ms. Ikeda.
Me alegro de verla, Sra. Ikeda.
It's been a while, Mr. Matsuda.
Ha pasado un tiempo, señor Matsuda.
Or should I call you Mr. Baek Kitae now?
¿O debería llamarte Sr. Baek Kitae ahora?
I'm Baek Kitae.
Estoy bien.
It's good to see you.
Me alegro de verte.
You've got a lovely little place here.
Tienes un lugar encantador aquí.
How's the chairman doing?
¿Cómo está el presidente?
I heard he hasn't been well.
He oído que no ha estado bien.
Is your son doing well?
¿Está bien tu hijo?
He's… just like his father.
Él es... igual que su padre.
That's good.
Eso es bueno.
When are you going back to America?
¿Cuando regresarás a América?
I'm not going back.
No voy a regresar
I've got some things to do in Korea.
Tengo algunas cosas que hacer en Corea.
And I've met someone I like.
Y conocí a alguien que me gusta.
You haven't eaten, right?
No has comido ¿verdad?
Gosh, I'm starving.
Dios mío, me muero de hambre.
I heard there's a famous sushi place nearby.
Escuché que hay un famoso restaurante de sushi cerca.
I actually made a reservation there when I heard you were coming.
De hecho hice una reserva allí cuando escuché que vendrías.
Darling, you like sushi, right? This is great.
Cariño, te gusta el sushi, ¿verdad? Esto está buenísimo.
Mr. Baek, you should have a drink with me instead.
Señor Baek, debería tomar una copa conmigo.
I have something to discuss in private.
Tengo algo que discutir en privado.
My staff will escort you, Ms. Bae.
Mi personal la acompañará, Sra. Bae.
You've done your part.
Tú ya hiciste tu parte
Now, it's Mr. Baek's turn to finish things.
Ahora es el turno del Sr. Baek de terminar las cosas.
I'm sure he didn't come all this way just to have some sushi with me.
Estoy seguro de que no vino hasta aquí sólo para comer sushi conmigo.
Am I right, Mr. Baek?
¿Estoy en lo cierto, señor Baek?
Does Ms. Bae know why we're meeting?
¿Sabe la Sra. Bae por qué nos reunimos?
No.
No.
She wouldn't have the faintest idea.
Ella no tendría la menor idea.
So you want to do business with me in Jo Manjae's place?
¿Entonces quieres hacer negocios conmigo en lugar de Jo Manjae?
A senior KCIA agent himself?
¿Un agente de alto rango de la KCIA?
Is that a problem?
¿Es eso un problema?
Does Director Hwang know?
¿Lo sabe el director Hwang?
Does he need to?
¿Lo necesita?
By the way… …how do you know him?
Por cierto… …¿cómo lo conoces?
I used to work with him.
Yo solía trabajar con él.
On what?
¿En qué?
Just some business.
Sólo algunos negocios.
"Chairman of the Korea-Japan Cultural Exchange Foundation."
"Presidente de la Fundación para el Intercambio Cultural Corea-Japón ".
"Director of the Korea-Japan Development Council."
"Director del Consejo de Desarrollo Corea-Japón".
Since when do yakuza do this kind of thing?
¿Desde cuándo los yakuza hacen este tipo de cosas?
We do anything that makes money,
Hacemos cualquier cosa que genere dinero,
just like you.
igual que tú.
Are you serious about doing this right?
¿De verdad quieres hacer esto bien?
If we're not doing it right,
Si no lo estamos haciendo bien,
then I'm not doing it at all.
Entonces no lo haré en absoluto.
If you don't hold up your end again,
Si no cumples con tu parte una vez más,
I'll make sure you pay for it, even for wasting my time.
Me aseguraré de que lo pagues, incluso por perder mi tiempo.
That sounds like a threat.
Eso suena como una amenaza.
It is a threat.
Es una amenaza.
If you can't handle it, walk away.
Si no puedes soportarlo, aléjate.
Let me ask you one thing.
Déjame preguntarte una cosa.
Did you want to see me?
¿Querías verme?
I wanted to see you.
Quería verte.
Mr. Baek!
¡Señor Baek!
Darling, were you okay without me?
Cariño, ¿estabas bien sin mí?
Did you enjoy shopping, Ms. Bae?
¿Disfrutó usted de las compras, Sra. Bae?
Yeah, I picked up a few briefs for my dear Mr. Baek.
Sí, recogí algunos informes para mi querido Sr. Baek.
HAPPY BUSAN CITIZENS' DAY
FELIZ DÍA DE LOS CIUDADANOS DE BUSAN
Hello, Director Hwang.
Hola, Director Hwang.
Jang Geonyoung, Special Investigations, Busan Office.
Jang Geonyoung, Investigaciones Especiales, Oficina de Busan.
Oh, right.
Ah, cierto.
I heard you've been working hard chasing after those junkies.
He oído que has estado trabajando duro para perseguir a esos drogadictos.
Me? Not at all.
¿Yo? Para nada.
You're the one who must have it rough, sir.
Eres tú el que debe tenerlo difícil, señor.
With all the big names in Busan in the palm of your hand,
Con todos los grandes nombres de Busan en la palma de tu mano,
I can only imagine how much work that takes.
Sólo puedo imaginarme cuánto trabajo requiere eso.
I don't know what you've heard exactly.
No sé qué has oído exactamente.
But narcotics cases?
¿Pero casos de narcóticos?
You just end up chasing the tail all night.
Al final terminas persiguiendo la cola toda la noche.
-You've got your share of headaches. -That's why
-Tienes tu cuota de dolores de cabeza. -Por eso
I was hoping to ask you for some intel.
Esperaba poder pedirte alguna información.
What kind of intel?
¿Qué tipo de información?
You know Jo Manjae well, right?
Conoces bien a Jo Manjae, ¿verdad?
The Manjae Gang boss.
El jefe de la banda Manjae.
Well, I guess I know about as much as you do.
Bueno, supongo que sé tanto como tú.
But I was told
Pero me dijeron
he disappeared. Isn't that right?
Desapareció. ¿No es cierto?
Yes, that's right.
Sí, así es.
He did disappear, without a trace.
Desapareció sin dejar rastro.
But just when I started investigating again,
Pero justo cuando comencé a investigar de nuevo,
a witness pops up saying they'd seen him in the Philippines.
Aparece un testigo diciendo que lo habían visto en Filipinas.
And the next thing I know, the higher-ups shut it all down.
Y lo siguiente que supe fue que los superiores lo cerraron todo.
So what exactly is it
Entonces, ¿qué es exactamente?
that you want to know?
¿que quieres saber?
Whether he's alive in the Philippines
Si está vivo en Filipinas
or rotting somewhere, that can wait.
o pudriéndose en algún lugar, eso puede esperar.
But who has taken over his operation
Pero ¿quién se ha hecho cargo de su operación?
and is running the drug trade here in Busan?
¿Y quién maneja el tráfico de drogas aquí en Busan?
That's what I want to know.
Eso es lo que quiero saber.
That's news to me.
Eso es nuevo para mí.
Someone's definitely taken it over.
Alguien definitivamente se ha apoderado de él.
I'm sure of it.
Estoy seguro de ello.
Rounding up the leftover goons,
Acorralando a los matones sobrantes,
and trying to bring in a new cook.
y tratando de traer un nuevo cocinero.
Ah…
Ah…
By the way,
Por cierto,
I don't see your guy here. Baek Kitae?
No veo a tu chico aquí. ¿Baek Kitae?
He's usually with you.
Él normalmente está contigo.
I guess the KCIA must be swamped these days.
Supongo que la KCIA debe estar inundada estos días.
You're good at peeling these.
Eres bueno pelando estos.
I can never get it right.
Nunca puedo hacerlo bien.
Is that so?
¿Es eso así?
-Want me to peel one for you? -Would you?
-¿Quieres que te pele uno? -¿Lo harías?
Sure.
Seguro.
Here.
Aquí.
You grab the legs
Agarras las piernas
and peel it off like this.
y lo pelamos así.
There.
Allá.
-For you, sir. -Thanks.
-Para usted, señor. -Gracias.
-Go ahead. -All right.
-Adelante. -Muy bien.
Mr. Jang!
¡Señor Jang!
How did it go?
¿Cómo te fue?
Seeing how he played dumb,
Viendo cómo se hacía el tonto,
it's clear the KCIA took care of Jo Manjae.
Está claro que la KCIA se hizo cargo de Jo Manjae.
So, does that mean Director Hwang killed him off
Entonces, ¿eso significa que el director Hwang lo mató?
and is pushing meth himself?
¿Y él mismo está vendiendo metanfetamina?
I don't think Director Hwang knows much about the drugs.
No creo que el director Hwang sepa mucho sobre las drogas.
Then who the hell is it?
Entonces ¿quién carajo es?
When are you meeting Baek Soyeong?
¿Cuando conocerás a Baek Soyeong?
Do you think…
¿Crees que…?
Baek Kitae is trying to push meth behind Hwang's back?
¿ Baek Kitae está intentando vender metanfetamina a espaldas de Hwang?
I threw it out there,
Lo tiré allí,
so let's wait and see
Así que esperemos y veamos
if Baek Kitae is really running drugs.
Si Baek Kitae realmente trafica drogas.
Have you lost your mind?
¿Has perdido la cabeza?
A KCIA agent dealing meth?
¿Un agente de la KCIA traficando metanfetamina?
What are you thinking? Huh?
¿En qué estás pensando? ¿Eh?
Are you trying to get us all killed?
¿Estás intentando que nos maten a todos?
I'm doing this so we can all survive.
Estoy haciendo esto para que todos podamos sobrevivir.
After Mom died,
Después de que mamá murió,
how did the three of us make it to Busan?
¿Cómo llegamos los tres a Busan?
And what's our life been like?
¿Y cómo ha sido nuestra vida?
If we keep living like this, nothing will be different in 10, 20 years.
Si seguimos viviendo así, en 10 o 20 años nada será diferente.
We'll never get out of this damn hillside slum.
Nunca saldremos de esta maldita favela en la ladera de la montaña.
Soyeong.
Soyeong.
Don't you trust me?
¿No confías en mí?
Say I bring in just one kilo. That costs 200,000 won.
Digamos que traigo solo un kilo. Eso cuesta 200.000 wones.
Cook it and sell it, that's 5 million. Ship it to Japan, 15 million.
Cocínalo y véndelo, son 5 millones. Envíalo a Japón, 15 millones.
Fif…
Quince…
Fifteen million won?
¿Quince millones de wones?
Plus, I'm not doing this alone.
Además, no estoy haciendo esto solo.
People above me…
La gente por encima de mí…
We're all in on it.
Estamos todos involucrados en esto.
Above you? The KCIA?
¿Por encima de ti? ¿La KCIA?
How high up?
¿A qué altura?
Way up.
Muy arriba.
Which means there's no risk of getting caught.
Lo que significa que no hay riesgo de ser atrapado.
No.
No.
There will be addicts.
Habrá adictos.
It'll wreck the country, right when they're trying to build a new era.
Destruirá el país, justo cuando están tratando de construir una nueva era.
Kitae, no, I'd feel too guilty.
Kitae, no, me sentiría demasiado culpable.
You don't have to worry about that.
No tienes que preocuparte por eso.
We'll make it here,
Lo lograremos aquí,
but we'll ship it all out to Japan.
pero lo enviaremos todo a Japón.
Japan?
¿Japón?
Yeah. We'll be bringing in foreign currency,
Sí. Traeremos moneda extranjera,
and we'll be the ones driving exports.
y seremos nosotros quienes impulsemos las exportaciones.
If the business goes well,
Si el negocio va bien,
we'll be doing our part in building the new era.
Haremos nuestra parte en la construcción de la nueva era.
Our family won't be left behind.
Nuestra familia no se quedará atrás.
We'll be at the forefront if we get with the times.
Estaremos a la vanguardia si nos ponemos al día con los nuevos tiempos.
That means we're serving the country.
Eso significa que estamos sirviendo al país.
It's patriotic work.
Es un trabajo patriótico.
Patriotic?
¿Patriótico?
Yes.
Sí.
Don't tell Kihyun. He doesn't need to know.
No se lo digas a Kihyun. No necesita saberlo.
Okay.
Bueno.
You just need to take care of the money
Sólo tienes que ocuparte del dinero.
and keep an eye on Kang Daeil, all right?
y no pierdas de vista a Kang Daeil, ¿de acuerdo?
Mmm.
Mmm.
Yeah. Thank you, sir.
Sí. Gracias, señor.
Our goal…
Nuestro objetivo…
is to make the best product
es hacer el mejor producto
and take over the Japanese market.
y apoderarse del mercado japonés.
What about Korea?
¿Qué pasa con Corea?
Focus on Japan for now.
Centrémonos por ahora en Japón.
Don't put anything out in Korea without my approval.
No publiques nada en Corea sin mi aprobación.
Understood.
Comprendido.
What about the chemist?
¿Y qué pasa con el químico?
We've got someone with sharp eyes and skilled hands.
Contamos con alguien con ojos agudos y manos expertas.
He's made quite a name for himself in this business.
Se ha hecho un nombre en este negocio.
It wasn't easy, but I managed to bring him in.
No fue fácil, pero logré traerlo.
The best of the best, as pure as possible.
Lo mejor de lo mejor, lo más puro posible.
That's how we win the Japanese over.
Así es como conquistamos a los japoneses.
You know that, right?
¿Lo sabes, verdad?
Understood, sir.
Entendido, señor.
And I'm bringing one more person on board.
Y traeré una persona más a bordo.
Who is it?
¿Quién es?
The place has a nice view.
El lugar tiene una linda vista.
Right. Yeah, very nice.
Cierto. Sí, muy bonito.
Let's do this!
¡Hagámoslo!
Yeah, let's do this!
¡Sí, hagámoslo!
All right, the pigs are here.
Muy bien, los cerdos están aquí.
Okay, let's go.
Bueno, vamos.
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
Go on, get in there.
¡Vamos, entra ahí!
They stink bad, huh?
Huelen mal ¿eh?
It's fine.
Está bien.
Here, this will help.
Aquí esto te ayudará.
I'm Kang Daeil.
Soy Kang Daeil.
I've heard a lot about you.
He oído mucho sobre ti.
If it ever gets tough, just let me know.
Si alguna vez se pone difícil, házmelo saber.
Tough? No way.
¿Duro? De ninguna manera.
This is patriotic work after all.
Después de todo, esto es un trabajo patriótico.
Patriotic?
¿Patriótico?
That's nice.
Qué lindo.
Man, smells real sweet.
Hombre, huele realmente dulce.
Make sure they have plenty to eat!
¡Asegúrate de que tengan suficiente para comer!
We've got the pigs here.
Tenemos a los cerdos aquí.
You want to get started?
¿Quieres empezar?
Mr. Kang.
Señor Kang.
I have a question.
Tengo una pregunta.
Why did you bring pigs here?
¿Por qué trajiste cerdos aquí?
They cost money, don't they?
Cuestan dinero, ¿no?
It stinks when you cook meth, you know.
Huele mal cuando cocinas metanfetamina, ¿sabes?
And?
¿Y?
You cover it with the smell of pig crap.
Lo cubres con el olor a excremento de cerdo.
Ah…
Ah…
Hey.
Ey.
What?
¿Qué?
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
This month's take looks a little light.
La versión de este mes parece un poco light.
Kang Daeil's still trying to pull the gang back together, so…
Kang Daeil todavía está intentando reunir a la pandilla, así que...
Fine. More importantly,
Bien. Y lo más importante,
who did she meet in Osaka?
¿A quién conoció en Osaka?
Bae Geumji.
Bae Geumji.
No one in particular.
Nadie en particular.
She just went shopping and sightseeing.
Ella simplemente fue de compras y a hacer turismo.
Shopping, huh?
De compras, ¿eh?
And I'm losing my mind over here.
Y estoy perdiendo la cabeza aquí.
Where's that tramp now?
¿Dónde está ese vagabundo ahora?
She's staying with her family to take care of her kid.
Ella se queda con su familia para cuidar a su hijo.
Lee's keeping an eye on her now.
Lee la está vigilando ahora.
I'll be taking over again tomorrow.
Me haré cargo nuevamente mañana.
Right, I appreciate it.
Bien, lo aprecio.
Phone in every two hours.
Llamar cada dos horas.
Yes, sir.
Sí, señor.
You can go.
Puedes irte.
Send Pyo in.
Envía a Pyo.
Yes, sir. I will.
Sí, señor. Lo haré.
Mr. Pyo, he'll see you now.
Señor Pyo, lo verá ahora.
- Did you find out? - Yes, sir.
- ¿Lo averiguaste? - Sí, señor.
Baek Kitae met with Ikeda Yuji in Osaka.
Baek Kitae se reunió con Ikeda Yuji en Osaka.
Choi Yuji?
¿Choi Yuji?
Yes, sir.
Sí, señor.
Baek Kitae…
Baek Kitae…
met with Choi Yuji?
¿Te reuniste con Choi Yuji?
That little bastard.
Ese pequeño bastardo.
I told him to shut down the meth business…
Le dije que cerrara el negocio de metanfetamina…
…and now he's going all in on it?
…¿y ahora va a arriesgarlo todo?
It looks like he and Kang Daeil have taken over the whole Manjae Gang.
Parece que él y Kang Daeil se han apoderado de toda la pandilla Manjae.
I guess I've been raising a tiger all along, huh?
Supongo que he estado criando un tigre todo este tiempo, ¿eh?
If word gets out the KCIA's pushing meth, it'll be a hell of a show, won't it?
Si se corre la voz de que la KCIA está vendiendo metanfetamina, será un gran espectáculo, ¿no?
Sir.
Señor.
But the thing is,
Pero la cosa es que,
I hear the profits are massive.
He oído que las ganancias son enormes.
- Really? - Yes, sir.
- ¿En serio? - Sí, señor.
How much are we talking?
¿De cuánto estamos hablando?
I'll get back to you with exact numbers.
Te responderé con los números exactos.
What did you pray for?
¿Por qué oraste?
The country's well-being and world peace.
El bienestar del país y la paz mundial.
I'm serious.
Lo digo en serio.
Don't you ever pray?
¿No rezáis nunca?
Does He ever answer your prayers?
¿Él alguna vez responde a tus oraciones?
Of course.
Por supuesto.
If you really want it with all your heart, He does.
Si realmente lo deseas con todo tu corazón, Él lo desea.
Ms. Bae, what is it that you really want?
Señora Bae, ¿qué es lo que realmente desea?
Does the notebook even exist?
¿Existe siquiera el cuaderno?
What about you? What do you really want?
¿Y tú? ¿Qué es lo que realmente quieres?
Money?
¿Dinero?
Power?
¿Fuerza?
Love?
¿Amar?
You want it all, don't you?
Lo quieres todo ¿no?
So no one can ever look down on you.
Para que nadie pueda menospreciarte jamás.
So do I.
Yo también.
Same as you.
Igual que tú.
Fucking hell.
Joder el infierno.
Bow properly, damn it!
¡Inclínate como es debido, maldita sea!
Hello?
¿Hola?
Hey, where the hell are you?
Oye, ¿dónde diablos estás?
Where's Bae Geumji?
¿Dónde está Bae Geumji?
She's attending church service.
Ella está asistiendo al servicio religioso.
That bitch wants to see the President today!
¡Esa perra quiere ver al presidente hoy!
He'll be inspecting Seoul National University in a bit,
Inspeccionará la Universidad Nacional de Seúl en breve.
and that crazy bitch is planning to show up there!
¡Y esa perra loca está planeando aparecer allí!
Hey!
¡Ey!
If you lose her, you and I are finished. You get that, right?
Si la pierdes, tú y yo estamos perdidos. Lo entiendes, ¿verdad?
You get that or not, you little shit?
¿Lo entiendes o no, pequeña mierda?
Bae Geumji!
¡Bae Geumji!
Na Yongcheol, Chief of Staff to the President.
Na Yongcheol, Jefe de Gabinete del Presidente.
Cheon Seokjung's sole rival and his closest enemy.
El único rival de Cheon Seokjung y su enemigo más cercano.
You think you can just pop out a kid and turn your life around?
¿Crees que puedes tener un hijo y cambiar tu vida?
Well, I figured I'd give it a try.
Bueno, pensé que valdría la pena intentarlo.
See if it works.
A ver si funciona.
There's only one kid.
Sólo hay un niño.
How many fathers does he have?
¿Cuantos padres tiene?
You looking to milk everyone dry?
¿Estás buscando exprimir a todo el mundo hasta secarlo?
Hmm…
Mmm…
You and I
Tú y yo
both know
ambos saben
who the father is.
quién es el padre.
What matters isn't the truth.
Lo que importa no es la verdad.
What matters is
Lo que importa es
what people believe, Mr. Na.
Lo que la gente cree, señor Na.
Either way, they all believe what they want to believe.
De cualquier manera, todos creen lo que quieren creer.
And?
¿Y?
You're just going to let them believe it?
¿Vas a dejar que lo crean?
Why not? It doesn't hurt me.
¿Por qué no? No me duele.
There's no reason for me to run around telling people the whole story, is there?
No hay razón para que yo ande por ahí contándole a la gente toda la historia, ¿verdad?
Well, if it bothers you that much,
Bueno, si tanto te molesta,
why don't you go ahead and tell them yourself?
¿Por qué no sigues adelante y se lo dices tú mismo?
So the country can go to hell, as long as you save your own skin?
¿Entonces el país puede irse al infierno, siempre y cuando usted salve su propio pellejo?
All those men you're stirring up
Todos esos hombres que estás incitando
are those working hard to keep this country going.
Son aquellos que trabajan duro para mantener este país en marcha.
Exactly.
Exactamente.
Which is why I'm asking for your help.
Es por eso que pido vuestra ayuda.
I want to be able to care about the country too.
Yo también quiero poder preocuparme por el país.
You know,
Sabes,
you could really end up dead if you keep this up.
Realmente podrías terminar muerto si continúas así.
Don't you know any of them could easily get rid of someone like you?
¿No sabes que cualquiera de ellos podría deshacerse fácilmente de alguien como tú?
Doesn't matter.
No importa.
No matter what anyone says, I'm not leaving.
No importa lo que digan los demás, no me voy.
So help me.
Entonces ayúdame.
Come on. After everything…
Vamos. Después de todo…
I can ask you that much, can't I?
Puedo preguntarte eso mismo ¿no?
Hmm?
¿Mmm?
Truth is,
La verdad es que,
I've been thinking of starting my own business.
He estado pensando en iniciar mi propio negocio.
I've always wanted to.
Siempre lo he querido.
A courtesan house, bigger than Cheonungak.
Una casa cortesana, más grande que Cheonungak.
How does that sound?
¿Cómo suena eso?
I've already got my eye on the building and the land.
Ya tengo el ojo puesto en el edificio y el terreno.
Hmm…
Mmm…
And I think I'd like a villa too. Everyone else has one.
Y creo que a mí también me gustaría una villa. Todos los demás tienen una.
What do you think?
¿Qué opinas?
Mr. Na.
Señor So.
Don't take this lightly.
No tomes esto a la ligera.
Because everything I said today?
¿Porque todo lo que dije hoy?
I meant every word.
Quise decir cada palabra.
You crazy bitch.
Eres una perra loca.
Are you threatening me right now?
¿Me estás amenazando ahora mismo?
So, you're saying…
Entonces, ¿estás diciendo…?
She went to see
Ella fue a ver
Chief Na, not the President?
Jefe Na, ¿no es el Presidente?
Yes, sir.
Sí, señor.
That crazy bitch.
Esa perra loca.
She's digging her own grave, isn't she?
Ella está cavando su propia tumba, ¿no?
What about Baek?
¿Qué pasa con Baek?
He's standing by in Seoul.
Él está esperando en Seúl.
Goddamn idiot, falling for some tramp like that.
Maldito idiota, enamorándote de una vagabunda como esa.
Still, the woman's a real piece of work.
Aún así, la mujer es una auténtica obra de arte.
She just had to stir up the hornet's nest
Sólo tenía que remover el avispero.
and throw all the men upstairs into chaos.
y arrojar a todos los hombres arriba al caos.
I can't tell if she's naïve or just plain stupid.
No puedo decir si ella es ingenua o simplemente estúpida.
-Hey. -Yes, sir?
-Hola. -¿Sí, señor?
Have you ever been in love?
¿Alguna vez has estado enamorado?
I'm not so sure.
No estoy tan seguro.
She's pulling all this shit just because she wants to be loved.
Ella está haciendo toda esta mierda sólo porque quiere ser amada.
Fucking bitch.
Maldita perra.
That's right.
Así es.
This was the night I last saw him.
Esta fue la noche en que lo vi por última vez.
It was the first time he'd ever asked to meet,
Era la primera vez que pedía reunirse,
so I wondered what it was about.
Entonces me pregunté de qué se trataba.
Darling.
Querida.
Are you mad at me?
¿Estás enojado conmigo?
Go back.
Volver.
Are you really going to do this?
¿De verdad vas a hacer esto?
You're ruining the mood.
Estás arruinando el ambiente.
Those guys can't do anything to me.
Esos tipos no pueden hacerme nada.
I've got my notebook.
Tengo mi cuaderno.
Hand that over and get out of the country
Entrega eso y sal del país.
if you want to stay alive.
Si quieres seguir vivo.
If I hand that over…
Si te lo entrego…
they'll kill me.
Me matarán.
And they'll kill you if you don't.
Y te matarán si no lo haces.
Why are you trying to scare me like this?
¿Por qué intentas asustarme así?
Enough games.
Ya basta de juegos.
Hand over the notebook, now.
Entrégame el cuaderno ahora.
And if I don't?
¿Y si no lo hago?
You might not make it through the night.
Es posible que no consigas pasar la noche.
My God.
Dios mío.
How do you even make threats look so cool?
¿Cómo logras que las amenazas parezcan tan geniales?
Do you practice in front of a mirror or something?
¿Practicas frente a un espejo o algo así?
Gosh, that hurt.
Dios mío, eso dolió.
It never existed.
Nunca existió.
The notebook.
El cuaderno.
I'm telling you the truth
Te estoy diciendo la verdad
because I think you figured that out a long time ago.
Porque creo que ya lo habías descubierto hace mucho tiempo.
Stay with me tonight.
Quédate conmigo esta noche.
I don't want to be alone.
No quiero estar solo.
You said I might not make it through the night.
Dijiste que tal vez no lograría pasar la noche.
If something happens to me,
Si algo me pasa,
you'll have to save me.
Tendrás que salvarme.
Why should I do that?
¿Porque debería hacer eso?
You think I don't know?
¿Crees que no lo sé?
About whatever deal you've got going with Choi Yuji.
Sobre cualquier trato que tengas con Choi Yuji.
Did you think I wouldn't figure it out?
¿Pensabas que no lo iba a descubrir?
You can't do this to me.
No puedes hacerme esto.
You…
Tú…
Darling.
Querida.
You like me, don't you?
Me gustas ¿no?
Mr. Baek.
Señor Baek.
Darling.
Querida.
Hey, Seongguk's birthday is…
Oye, el cumpleaños de Seongguk es...
Next Saturday.
El sábado próximo.
How about we take him to Changgyeongwon?
¿Qué tal si lo llevamos a Changgyeongwon?
And show him the elephants.
Y muéstrale los elefantes.
Geumji, we should stop this now.
Geumji, deberíamos detener esto ahora.
Let's go back to the States with Seongguk, all right?
Regresemos a Estados Unidos con Seongguk, ¿de acuerdo?
I'll do whatever it takes to raise him well.
Haré lo que sea necesario para criarlo bien.
Aren't you angry?
¿No estás enojado?
I am.
Soy.
At this world.
En este mundo.
Hey. Get out of the car, punk.
Oye. Sal del coche, punk.
Who the hell are you?
¿Quién carajo eres tú?
- Get out of the car. - Who the hell are you?
- Sal del coche. - ¿Quién carajo eres tú?
- Come on. - Let go! Let go of me!
- Vamos. - ¡Suéltame! ¡Suéltame!
- Walk straight, you bastard! - Who the hell are you?
- ¡Camina derecho, bastardo! - ¿Quién carajo eres tú?
- Hey, get him in. - Hey! Damn it.
- Oye, mételo. - ¡Oye! Maldita sea.
- Get off me! - Get the hell in!
- ¡Quítate de encima! - ¡Entra ya!
What's going on? You scared me.
¿Qué pasa? Me asustaste.
Can't you just let me go?
¿No puedes simplemente dejarme ir?
I wanted to fall in love again.
Quería enamorarme de nuevo.
Translated by Yoonjung Song
Traducido por Yoonjung Song